哈喽 大家好 上一集咱们说了二叉树双旋的概念
这一集我们来说一下二叉树如何用代码来实现双旋
我先把上一次的代码给提交一下
我先把上一次代码提交一下
这回该多少集了
44集是吧
拉出一个新的分支44
我们管它叫二叉树双旋的代码实现
这是之前基于单旋的一个代码 是吧
基于单旋的代码
但是我们在进行单旋之前 现在要进行判断了
要看它的变化分支
二叉树双旋对于需要诱选的时候来说
它的变化分支是什么
变化分支是什么
趁着吹是什么
趁着吹是什么 该的地破
Root的Life的Rat
是吧
二叉树双旋的代码
等于该的地破
Root的Life的Life
是吧
这是变化分支 这是非变化分支
我们看变化分支是不是比较深
如果趁着吹的地破
大于No趁着吹的地破 是吧
代表的是变化分支比较深 怎么办
我们要对左子树先进行左单旋 是吧
Live的Rotate的Root的Live
要对左子树进行左单旋
需要左旋的
Root一个Change Tree
地破
等于什么
该的地破
Root的Rat的Life
是吧
Root一个No趁着吹的地破
等于该的地破
Root的Rat的Rat
然后叛断
一样 是吧
看变化分支是不是足够深
如果变化分支的深度
大于非变化分支的深度
怎么样
对右子树先进行右单旋
Rat
Rotate的Root的Rat
要先对右子树进行右单旋
然后我们再进行左单旋
就是加一个这样的一个判断
如果不加的时候
肯定是有一些情况是不好使的 是吧
这个时候我们来看一下这样的情况
OK
情况本身是什么来着
87652 是吧
来试一下
是吧
87652 是吧
Root的Rat的Life
等于Root的Rat
连成的一个串形的二叉树
是吧
8的左边是7
7的左边是6
6的左边是5
5的左边是12
是吧
来先看一下运行的结果
Root的Rat
是吧
本身是False 是吧
是不平衡的
趁着了之后
它现在变成平衡的 是吧
7的左边是5
7的右边是8
是吧
最后变成7的左边是5
右边是8
然后5的左边是2
5的右边是6
对吧
5的左边是2
5的右边是6
是吧
跟我们预期的结果是一样的
这就是左右双旋
和右左双旋的实现
是吧
理论上看得很复杂
但是代码上实现起来
就很简单 是吧
但是研究的时候
是比较复杂的
实现的时候比较简单
那我们现在来试一下
我如果生成
一万个节点
我如果生成一万个节点
看看它会不会
会有什么的一个进展
看看能不能平衡
我们可以事先告辞了
这是不会平衡的
现在
Full循环
它嘛呢
生成一万个节点
It's Balance
Life的Rotate
Change
稍等
我先提交一下代码
我沾一下
构建二杀数的代码
沾一下构建二杀数的代码
我先推送
推送成功了
然后这块有个构建二杀搜索数
Check out
这块有个Build的色彩
和AdeNode 是吧
我把这两个弓缩过去
一个44
我是一个AdeNode
Full循环
Ware一个i等于0
i小于一万
加加
我要创建一万个节点
创建一万个节点
创建个数组吧
Ware一个
AR
然后AR
i
等于什么呢
AR的Push吧
Push是什么呢
Mass.floor
Mass.random
成语
一万
我创建一万个随机数
放到这个数组里
然后用这个数组
构建出来一个二杀数
Ware一个root
等于Build SearchTree
构建出来一个二杀搜索数
然后呢
我用这个二杀搜索数来进行搜索
这个还得再提交一下
还得再沾个代码
把这个先推上去
然后呢
进行搜索
来个四十百Tree
好吧
四十百Tree
都是沾的过去代码
这个是构建二杀数
这个是AdeNode
然后呢
这个部分是Change
这个部分是
右旋
这个部分是左旋
这部分是判断是我平衡
这是判断是否的深度相同
稍等
我把这个地方给它剪接掉
给它放到最后
大家之后看代码
可以去最后面来找这块
我有一万个节点
然后呢
我四十百Tree
cancel了点LOG
四十百Tree
root
比如说我找一千这个数
一千这个数
然后呢
cancel了点LOG
什么呢
这是先找第一遍是吧
处
九次是吧存在
九次
处13
然后呢
咱们把这个二杀数呢
进行一次操作是吧
为一个NewRoot
等于什么呢Change
把root进行一下改变
然后呢
我们再用这个新的改变之后的数
来进行搜索
四十百Tree
NewRoot
一千
我这个时候大麻儿清零一下
大麻儿清零一下
然后呢
cancel了点LOG
大麻儿
看一下
是吧
十一次
八次
十六次
三次
等一下
怎么内容
这个值不一样的呢
我看一下
四数虽然减少了
但是它这个
二杀数长的不一样的
是吧
我看一下
先不看这个
先不看这个设施
我们先来看一下这个层数
之前有多少层呢
cancel了点LOG
getDeep
root
然后呢
我们再cancel了点LOG
getDeep
NewRoot
看看它有多少层
一层
三十一十四
二十九十二
二十九五
这个肯定是有点问题
我看看这块哪有问题
看看哪里
出现了错误是吧
对左跟进行左旋
然后左跟等于左旋的结果
然后呢
我对右跟进行右旋
需要左旋的时候
等于右旋的结果
我看一下
如果不需要双旋这次行的话
会不会有问题
我看看会变成什么样
二十八
三十一
这个一厉害呀
怎么会出现一个一呢
看看啊
这个一是哪来的
这个神奇了
我看一下
也就是说单旋这块
写的是有问题的
对吧
也就是单旋了之后
我这一旋转了之后
不平衡了
该的地铺
life的地铺
right的地铺
左边
left的地铺
right的地铺
我最后是不是得转移
对吧
我左最后
我如果要是
不进行旋转的话
我是不是得转移一个路程
二十八
二十九
二十
三十一
十九
二十八
七
二十九
十八
二十八一
还会出现一层是吧
还有哪块我得转移一个
啊
这个ABS这块真是啊
对啊
转移出去
得转移一个这个路程
啊
三十二十三
三十一
二十一
二十七
二十二
二十九
二十一
三十二十三
二十八
二十一啊
看看这回应该是差不多的是吧
把这会解掉注释
二十九十七
二十八
十八
二十六
十六
四十
十八
三十一
十七
是吧
这回这个层数啊
我这些返回那个处啊
返回处的话
还是挺二的
这样的话呢
我们就可以让它这个
层数啊
变得很少
啊
层数变得很少啊
像刚才这个
继续啊
四十八
吹
找到这个路程
四十八吹
都是first
有没有可能都是初一下
一直都是first吗
啊
我也没给数是吧
都是初了
都是first
都是初是吧
现在他们一二啊
然后呢
我打印一下他们的次数啊
他们的比较次数
啊
在这个
这次必要之前呢
我必须得让那么二等于零
啊
重新给他置为零
不能让他进去哪家
然后呢
我再打印
落了那么二
啊
first
过去比较十五六次
现在比较十五次
初过去比较十五次
现在比较十一次
啊
first过去比较十五次
现在比较十三次
初过去比较四次
现在比较六次啊
这也不行
这是一种特殊情况
是吧
first过去比较十五次
现在比较十四次
啊
然后呢
初过去比较十四
现在比较十二次
啊
应该是有可能是吧
因为过去不平衡
会有一个分支
非常的短啊
过去如果不平衡的话
会有个分支非常的短啊
然后呢
初过去是二十七次
现在是十六次
啊
初过去是十六次
现在是十四次
啊
初过去是二十二次
现在是十五次
是吧
但是平均下来
是不是我们进行了
这些操作的时候
平均的
查找次数
会减少很多
是吧
有很多次都是
过去是二十来次
现在都只有十几次
是吧
少的是不少
啊
这能够减少很多的查找次数
这个呢
就是一个我们
一个添加双旋之后的
但是呢
添加了双旋之后
不代表我们就
平衡了
我把这个东西铸掉
啊
双旋之后呢
我们看看是不是平衡了
啊
双旋之后是否就平衡了
还是不平衡
对吧
为什么呢
因为还有一些特殊情况
我们没有考虑到
还有一些特殊情况
没有考虑到
这就是我们下一个要说的
左左双旋和右右双旋
啊
就是说我们现在进行的是
左右双旋和右左双旋
还有两种双旋
我们没有考虑到
这两种双旋的情况
非常的特殊
我们下一集来说
左左双旋和右右双旋